В общем, сейчас посмотрим, так, нас всего лишь почему-то 71 человек...
В общем давайте
с самого начала. Я
как бы, вам анонсирую, в общем этот фильм вышел в 2019 году,
снимался совместно Канада, США
Слоган: Ты что-то скрываешь, да? Значит, режиссер Роберт Эггерс
Сценарий: Роберт Эггерс, Макс Эггерс, то есть, я понимаю, два брата писали сценарий
Продюсер Роберт Эггерс, Юри Хенли
Лоренса Сантана, то есть грубо говоря Роберт Эггерс вложился полностью, поэтому это был такой
плевок в общество, в современное общество. Я не побоюсь этого слова.
Просто почему он и получился? потому что
было такое наплевательство вообще на людей, на современное общество.  Настолько
пренебрежительное, что
я когда смотрел, я удивлялся: - а кто дал деньги? Дал деньги как раз человек,  который и это всё
написал, сценарий, как режиссер выпустил и так далее. Я думаю, что по этому фильму будут снимать диссертации
напишите сейчас - кто-то смотрел этот фильм? "Маяк" называется. А у нас ещё выходил по-моему под названием "Хребты безумия"
Поставьте плюс - кто смотрел, поставьте минус - кто не смотрел. В любом случае мы разберем этот фильм и
вам будет интересно послушать, а потом
посмотреть. Итак
комментарии. Давайте немножко я прочитаю комментарии про этот фильм
но не все эти тексты, а так вот зацепим просто канву, о чем люди пишут:
Тяжёлый фильм про двух или может даже не двух мужчин волей-неволей
оказавшихся в заперти. Фильм многогранен и каждый найдёт для себя что-то особенное, вот.
А такой комментарий
значит, следующий комментарий: Роберт Эггерс - мастер разочарований, сначала он погружает тебя в напряжении
интригу, а потом не дает этой энергии выхода.
Натянутая тетива должна выстрелить, Эггерс же просто её
ослабляет.
Сюжет в своей основе очень примитивен. Вот интересный человек. Вообще смотрел фильм или не смотрел?
...Как и сюжет дебютного фильма Эггерса "Ведьма", двое... ну и дальше он начинает описывать
...Бежать вокруг да около не стоит, тем более что правда на
поверхности. Можно, конечно, написать про черно-белую картинку фильме, про ровное соотношение сторон, про музыку, но это не столь важно как содержание
картинки.
Значит,
скажу грубо - фильм
наглядная реализация аксиомы: 1 литр варенья + 1 литр помоев = 2 литра помоев. Пошёл на него, мне
очень-очень понравился фильм "Ведьма", первый фильм
режиссёра, при этом было опасение, что  наш маэстро, выдавший прекрасный дебют, начнёт, скажем мягко, выёживаться.
Чтобы его второй фильм был ещё лучше, глубже и
символичнее, и его хвалили ещё больше. И сядет в лужу из оперной морской водицы. Так и вышло, потому что "Маяк"
очень затянутый, очень стильный и
атмосферный, очень невнятный и очень вторичный фильм. В общем, вот такие у нас, значит,
комментарии. Да, я вижу, что
многие не смотрели... Но это и неважно.
В нашем контексте это не важно. Я всё прекрасно понимаю, что очень много людей у нас не смотрят арт-хаус и вообще не задумываются.
В общем, я зачитал вам общие комментарии, значит, комментарии разделились. Одни
сказали что фильм просто гениальный. А вторые сказали, что режиссер сел в лужу.
Почему эта трансляция
называется "Когда кричат люди"?
В общем фильм,
повествование, краткое повествование фильма:
Человек приезжает устраиваться на работу
подручным, на маяк, где уже работает матрос.
Я
не раскрою вам сюжет весь, да, поэтому всё равно, когда вы будете смотреть, вы увидите что-то своё. Я даже не смогу
вас, ну как бы так сказать,
вам испортить
дальнейший просмотр этого фильма, потому что это бесполезно. Там настолько много граней, настолько много интересного, настолько это впечатляет,
настолько много картинок, что даже
мой рассказ не будет спойлером.
Так вот. Что же там происходит? И он приезжает на этот маяк и дальше
начинается просто страшное... И просто интересно и страшно, и погружение, и так далее и открывается
многогранная просто философия.  Философия всей жизни людей.
Значит,
в фильме только два героя и один персонаж. И
четвёртый это фон. Так вот, два героя. Первый это моряк, который служит на маяке очень-очень давно.
Второй это тот, который приехал устраиваться помощником за деньги.
Третий персонаж это русалка, которая появляется время от времени. И остальные персонажи это чайки.
Так вот. О чём же фильм? О чём повествование этого интересного фильма?
Сразу начну
объяснять суть этого сюжета, потому что наверно большинство из моей аудитории, которые будут смотреть, они просто не поймут - что к чему
Чайки это мы с вами люди. То есть, вот вы, когда будете смотреть этот фильм,
чайки это люди. Это обычные люди, которые летают, улетают, которые любят, не любят или ...и так далее и так далее...
По ходу фильма человек, который приехал вторым моряком
Эфраим Уинслоу, его зовут.
вторым моряком который приехал
Он ненавидит этих чаек, чайки ненавидят его и, в принципе, с этого, не только с этого, но тоже это как
дополнительный пазл к раскрытию мистики всего этого фильма. Ещё хочу сказать, что я
улетая с Гавайев, делая перелет шестичасовой,
был вынужден посмотреть этот фильм.
Потому что когда начинается фильм - ты просто не врубаешься, ты просто не понимаешь. Он действительно затянутый, он действительно долгий.
он действительно в чем-то нудный даже, до какой-то степени.
Но потом постепенно, постепенно, постепенно ты начинаешь понимать - о чём идёт этот фильм и
особенно, как у любого хорошего фильма, когда заканчивается фильм, у
тебя постепенно мозг начинает догонять. О чём это вообще было.
поэтому я три раза прерывался от этого фильма, но полёт был долгий. Я продолжал смотреть этот фильм и
просто был ошарашен. Я понял, что это шедевр, это
гениально.
Смысл этого фильма заключается в том, что...
Вкратце объясню всю философию
фильма, как я его понял. Вы наверное по-своему поймете. В общем смысл заключается в том, что
мы стремимся к какому-то абсолюту, к какому-то свету с вами. Все мы.
Мы стремимся расширить какие-то горизонты, какие-то грани себя и высветить как можно больше
себя со всех сторон,
всесторонне.
Но фильм объясняет, фильм рассказывает... то что я сейчас рассказываю, в фильме так конкретно не разжевывается. Поэтому будет вам интересно потом
посмотреть и сравнить - о чём это там Макс вещал. Так вот фильм
объясняет нам и говорит, что
при определенных условиях, когда
ты попадаешь в какую-то ситуацию определенную, в отрыве от людей или в отрыве от какой-то ситуации, или это остров
практически необитаемый и так далее и,
если рядом будет полусумасшедший кто-то или ещё какие-то обстоятельства, и у тебя будет возможность
всесторонне раскрывать себя,
то
ты как раз и начнешь погружаться в этот самый абсолют.Абсолют самого себя.
Наша реальность она крутится всего лишь из
какой-то определенной иллюзии нас о самих себе.
То есть вот мы, допустим пока, по причине каких-то
обстоятельств высветили всего лишь одну определенную какую-то личность себя. Ну допустим я бедный  или я богатый, я
неудачник, я, наоборот, какой-то. То есть то, что мы знаем о себе, всего лишь лучик света, который мы высветили в одну из сторон,
одну из своих сторон. И вот то, что мы высветили, как маяк этим лучом,
определенную сторону по причине каких-то
обстоятельств, людей
обстановки, каких-то ситуаций. То что мы высветили потом за счёт этого начинает
накручиваться наша реальность вокруг этого представления о самом себе.
сейчас очень важно вам зацепиться и понять, что
маяк, он и символизирует то, что ты высвечиваешь одну какую-то
область самого себя. Но внутренне мы стремимся познать самих себя с разных совершенно сторон, то есть дойти до какого-то
абсолюта. То есть знания
себя со всех сторон, со всех обстоятельств, со всех каких-то определенных граней. Вот к этому мы стремимся, об этом говорится в фильме
Вот к этому мы стремимся, к этому мы
движемся постоянно. И с чем же мы
сталкиваемся? что же происходит?
так вот. Когда мы высвечиваем какую-то область самого себя, наша реальность, вся наша реальность начинает строиться вокруг
нашего же знания о самих себе, о
самих себе.
Когда при определенных каких-то обстоятельствах...
когда при определенных каких-то
обстоятельствах... то есть мы попали в какую-то ситуацию и мы начинаем высвечивать другие области самого себя
то вот здесь и начинается как бы сюжет фильма
"lighthouse", то есть "Маяк".
Самое интересное, в этом фильме
заключается в том что нам этот фильм рассказывает и говорит, что мы есть всё
изначально. То есть всё в нас есть: мы убийцы, мы насильники, мы добрые, мы злые, мы хорошие, мы плохие.
То есть фильм как бы говорит нам: - Ты есть всё!
То есть всё, что существует вообще в этом мире, ты в себе содержишь.
Но своим сознанием ты высвечиваешь только определенную какую-то грань себя, то
что ты думаешь о себе, свои представления. А
всё остальное, как бы, стоит в какой-то тени, не высвеченной тени, да. Твоим сознанием. Но ты подсознательно
чувствуя и
ощущая, что
ты Абсолют, ты стремишься раскрыть себя со всех совершенно сторон. Так вот, фильм
рассказывает путь человека, который попав в какие-то определённые ситуации, начинает себя
раскрывать с разных сторон. И что будет происходить, когда ты будешь это делать... Мне сейчас безумно трудно вам объяснять этот фильм,
рассказывать про него, потому что вы видите у меня нет сценария, у меня нет книги. Я там не пишу диссертацию.
То, что я понял, то я вам и рассказываю.  И там рассказывается, что будет происходить с этим человеком. Так вот, когда ты
начинаешь,
когда ты заходишь, вернее, за границы
высвеченные самим собой области твоего мироздания, которое крутится вокруг "Я", которое ты сам построил.
И ты начинаешь заходить за эти рамки
то, те страхи, образы, которые внутри тебя сидят, они начинают оживать
потому что ты видишь только то, изначально,
изначально ты видишь только то, что
позволяет тебе собственная реальность, знание о самом себе. Как только ты переступаешь это знание о самом себе и
входишь какую-то область самого себя
неизведанную для тебя, то все образы, которые сидели в твоей голове, они начинают оживать, они становятся реальными. И вот в этом фильме
показан такой пассаж как реальная русалка. Кстати, это одна из
реалистичных русалок, которых я видел в своей жизни.
Самое интересное, образ русалки подсадил к нему вот этот старый моряк, к которому он приплыл прислуживать.
Когда приехал вот этот Уинслоу...
как нам его лучше-то говорить? потому что мы мы русскоязычные... Ефраим, давайте его Ефраим, да, Уинслоу
так вот, когда приехал этот...
(Ребята напишите у кого очень тихий звук. У кого не тихий? мне будет очень-очень грустно если, я сейчас вот выдам весь этот обзор,
этого фильма разбор мы с вами поговорим, потом окажется, что действительно звук тихий.)
(напишите, поставьте плюс у кого все хорошо и поставьте минус у кого все плохо со звуком и
мы продолжим просто чтобы этого уже не было. Потому что у человека может быть девайс какой слабенький или ещё что...)
(хороший звук так поставьте плюс у кого хороший, ставьте минус у кого плохой...)
(давайте ребят все отлично все нормально хороший звук плюс да все отлично плюс)
звук нормальный звук отличный, как обычно. да потому что я сижу уже
рядом к этому звуку. Я уже вижу как вы и что и дальше куда еще...
(все у всех плюсы ребят. все понятно у двух человек только что-то с устройствами.)
Да, так продолжаем, всё продолжаем, так на чем я остановился с этим со звуком...)
...так вот русалка - самая реалистичная русалка в моей жизни,
которую я вообще видел и,
самое интересное, когда я смотрел этот фильм и там показывали вот эту русалку,
я подумал,  почему ей не сделали клыки. Как бы, очень реалистично показано всё,
вот какой бы была эта русалка, но почему зубы,
человеческие зубы, то есть не клыки. И потом уже, когда закончился фильм, я понял, что
если бы там был человек, если бы там были не человеческие зубы и клыки, то это был бы уже не
арт-хаус. Это был бы такой фильм ужасов, потому что настолько всё реалистично, всё в черно-белых тонах и так далее.
То есть и
начинаешь просто всё это понимать, как бы, что происходит.
И самое интересное, тем самым режиссер решил подчеркнуть всё-таки, что русалка она из человеческого мира.
Понимаете? То есть этот этот образ который взят, это из человеческого мира.
Когда этот Уинслоу приезжает на этот маяк, он садится на матрас и
находит маленькую статуэтку русалки. Это подложил вот этот старый
моряк, он зал заложил в него образ,
понимая, что этот образ начнет жить днём.
Это любопытно. Так вот. И нам фильм раскрывает, что будет происходить с человеком, если он будет раскрывать
разные грани себя и очень-очень быстро, на протяжении одной
жизни, что будет происходить с этим человеком
И
всё это обрисовывают очень красочно, очень...
(...главное, чтоб просто не забивался стрим...)
Так вот. Смысл
заключается в том, что нам рассказывают как раз этот момент
человека, перехода. Самое интересное, что там
включены многие
философии и в том числе греческая религия.
Нептун бог. Там показан Нептун с разных сторон, всё это, всё что происходит.
Очень, очень интересно, там показана философия Ницше: человек и сверх человечное переступание через морали,
преодоления этих божеств. И там показаны языческие боги, кто такие на самом деле языческие боги. Этот маяк,
его охраняет этот моряк,
к которому
приплыл Уинслоу.
К которому приплыл Уинслоу, и этот моряк символизирует собой
языческого бога,
который не пускает Уинслоу, не пускает к этому свету самому. Ты можешь там
работать вокруг маяка, но вот подняться именно к свету тебе нельзя туда.
Почему? По одной простой причине.  Если ты откроешь в себе весь Абсолют, самого себя, ты будешь уничтожен.
Ты просто не выдержишь этого всего сразу. А кто же такие языческие боги, по мнению режиссера?
Это как раз существа,
которые познали этот Абсолют, они его увидели этот Абсолют, но
сохранили своё сознание.
Сохранили своё сознание.  С тех пор они стали охранять этот свет, не подпуская этих людей.
Тех кто стремится к этому.
На протяжении всего фильма,
практически, Уинслоу борется с этими чайками, которые его не любят,
которые с ним борятся как-то. И, однажды он убивает чайку.
Одну из чаек. Просто убивает, идёт на преступление, уничтожает. Хотя ему было сказано, что в них души
моряков, что с тобой может случиться
что-то плохое. Он убивает и начинается буря, просто невероятная, шторм там. И
он не может уже некуда уплыть. Из-за этой бури, из-за этого шторма. Нам рассказывают о
герое, о человеке, который, как бы, идя к этому Абсолюту, к возможности познания этого Абсолюта
сталкивается с людьми.
И идёт на убийство человека, и
после этого у него уже нет пути назад.
Вот такой шифр в фильме. То есть начинается буря и у него уже нет пути назад.
Корабль не может приплыть, не может его забрать.
Но это не первое его преступление, потому что до этого он рассказывает
этому старому моряку, смотрителю маяка,
другую историю. Как он нечаянно не то что убил человека, он просто не спас человека.
Не спас человека. И здесь тоже очень интересная
такая мысль, такой пассаж. Что, в принципе, к познанию самого себя
идут в основном люди грешники.
Люди грешники, которые глубоко ранены какой-то судьбой, каким-то случаем,
каким-то происшествием и, убегая от этого, они идут к познанию этого Абсолюта всё больше и больше приближаясь к смыслу своей жизни.
В конечном итоге
естественно Уинслоу входит в очень большие
конфронтации, ссоры со смотрителем этого маяка. То, что и должно было произойти.
Потому что на протяжении практически всего
фильма они вместе бухают, реально бухают какой-то самогон или водку. Но в то же время смотритель маяка
является, ну таким, с какой то стороны прототипом жизни, который его бьёт,  над ним издевается,
заставляет что-то делать,
посмеивается с одной стороны, но с другой стороны с ним бухает. и
вот этот интересный момент. И там есть пассаж, когда после
определенной бури выбило окно и затопило этот маяк. Первый этаж этого маяка, и вдруг он просто
проблевавшись,
протрезвевшись, а это тоже очень важно, открывает значит журнал.  Журнал этого моряка,
который должен вести (журнал). Читает про самого себя: что он лентяй,
что он плохой, что ему нужно не выдавать жалование и так далее, и так далее. Он начинает прозревать,
что тот, с кем он жил, с кем он общался, на самом деле никакого уважения к нему не имеет на самом деле, даже
презирает и даже пишет
в судовом журнале, что нужно жалование не выдать и так далее, так далее. И он в этот момент
прозревает (а это тоже очень важно, фильм - прозрение), он прозревает, что вот этот человек, с которым он
делил стол, с которым он пил, бухал, с которым он разговаривал, на которого он работал, ничего
человеческого к нему не чувствует. Ни сострадания, ни жалости, ни какой-то дружбы, ни
товарищества. Потому что он ведёт журнал и описывает, по этому журналу выходит, что он просто гавнюк.
В этот момент он как раз становится тем самым
сверхчеловеком, о котором писал Фридрих Ницше.
Он начинает драться с этим смотрителем маяка и просто в буквальном смысле его
порабощает, заставляет гавкать и надевает на него поводок. И дальше он отводит его к какой-то могиле и полу
закапывает, почти закапывает.
Это как раз ницшеанское "убить бога", да. Но там у Ницше бог мёртв, но принципе, все пассажи это "убить бога"
Стать выше бога, хотя Ницше говорил, что бог умер.
Бог умер, увидев нас! такой вот момент
То есть как раз вот этот момент - переступание морали, познание этой морали человеческой, с какой то стороны,
грани и
переступание через эту мораль. Когда он убивает этого смотрителя, который в этом фильме также
показывается как бог. В какой-то момент там есть два кадра просто великолепных, шедевральных просто. кадра когда
Этот смотритель маяка основной
персонаж, он
превращается в бога Нептуна.
Притом 2 образа есть. В ракушках такой вот весь, но это тоже надо рассматривать - это когда Уинслоу его победил.
Когда он его победил такой, да, Бог стал добрым, он в таких ракушках, он такой знаете как
греческий, из греческих эпосов. Добрый какой-то Бог. И
самое интересное, когда он его избил,
этот смотритель маяка орёт ему: - Ты меня убиваешь!
Ты меня убиваешь! И это отсылка к Ницше - "убить Бога",
переступить через мораль Бога и
в этот момент он видит его с ракушками с этими, с этими образами и так далее. А
до этого был образ тоже
такого воинствующего Нептуна, наверное, это одна из гениальнейших сцен, которую я видел за последнее время.
Насколько она гениально вписана, до мурашек просто. Вписана гениальная эта сцена.
Нам просто рассказывают, что
открывая грани в самих себя,
разные грани,
переходя за границы сознания самого себя, своего мира, мы обязательно
столкнемся с какими-то образами, которые живут внутри нас и мы будем с ними бороться.
А боги эти языческие боги они всего лишь контролируют Абсолют, который нас может полностью
уничтожить. Это познавшие Абсолют, но сохранившие своё какое-то сознание,
трансформируемое сознание. Сошедшие с ума, но сохранившиеся. В конечном итоге Уинслоу
добирается до этого света, но
он не способен
до конца сойти с ума, чтобы погрузиться в этот Абсолют.
Он его выкидывает, он падает с лестницы просто вниз по всему маяку. И
заканчивается фильм гениально, он просто лежит, а его терзают чайки то есть это уже эпос.
То есть терзают чайки - люди.
Он уже лежит без глаз, он просто приходит на какое-то время в сознание и чувствует что его
пожирают эти же самые чайки.
Вот такая интересная тема,
героическая тема. Перед нами Уинслоу, это не просто Уинслоу - это герой, который стремится
познать свет, познать Абсолют, стать полубогом или богом.
Вокруг него вот эти кишащие чайки, которые просто летают постоянно, просто мешают ему. Даже не любят,
ненавидят его как-то и так далее. Вот такой фильм, такой
интереснейший фильм. Я бы мог долго раскрывать темы этого фильма, потому что там столько вшито моментов, столько вши так
вот этих каких-то
смыслов,
объединённых одной всего лишь темой -  что ВСЁ в нас, внутри
однозначно, всё в нас внутри, мы есть ВСЁ и
только своим сознанием мы высвечиваем только какую-то грань самих себя,
своего собственного представления и вокруг этой грани о себе, о своём представлении о самом себе то, что высветили
обстоятельства, наша реальность и накручивается. Это и есть наша
действительность. Но как только ты выйдешь за кромку вот этой реальности,
то всё начнет плыть. И те образы, которые
были внутри тебя, жили внутри тебя, они начнут оживать,
потому что
твоя реальность начнёт
исчезать,
начнут исчезать границы, ты будешь погружаться в другие реальности самого себя и
в этот момент
образы тоже начнут оживать.
Потому что они живы внутри тебя. Они живые, но ты их не видишь, они не
присутствуют в твоей реальности, потому что ты высвечиваешь всего лишь одну грань самого себя и тем самым
конструируешь мир вокруг себя. Самое интересное, что там внутри фильма есть очень чёткие диалоги
определяющие. Вот этот  моряк, смотритель маяка, он рассказывает Уинслоу, что самое страшное
на корабле, а он перед этим был моряком долгое время. И он рассказывает ему - самое страшное на корабле это скука.
нет ничего страшнее этой скуки, он рассказывает, ему ничего страшнее нет и,
чтобы не сойти с ума,
есть только два варианта:
это
работать постоянно и бухать. Всё. А когда нет работы, надо бухать.
Вот это самое интересное, вот этот самый интересный
момент, где он ему объясняет, для чего человек постоянно должен работать.
Чтобы отвлечься от
самопознания самого себя, от расширения своих горизонтов
от познания своего собственного Абсолюта, который является в чём-то трагичным для какого-то человека, который не способен
соотнестись с этим светом, соотнестись с разными сторонами самого себя, пройти по этому пути - по пути героя.
Ты можешь быть просто уничтоженным как в греческом эпосе,
когда твою печень коршун будет драть, рвать или ещё что-то, кто-то.
Он рассказывает, что
когда штиль и работать нельзя, тогда все бухают. Это единственное, что может спасти.
Когда есть работа - пахать, когда нет работы - бухать.
Вот два момента, которые он ему объясняет. Чем они и занимаются.  Он же заставляет его постоянно работать, а
когда нет работы, они сразу начинают бухать.
Потому что не будет того, не будет другого. Ты будешь двигаться к этому Абсолюту, к этому свету.
Конечно, очень много там интересных диалогов,
раскрывающих суть вещей и, самое интересное, когда Уинслоу находит журнал и
он понимает, что вот этот старик, смотритель маяка, он врун.
Он ему орёт: - Ты всё врал, ты никакой даже не моряк и так далее. То есть
получается, что все боги они тоже фальшивые,
не было какого-то моряка, который плыл, который там где-то ногу потерял. Он до этого уже
подозревал что боги то фейковые,
что они не по правде, потому что то такая легенда у него, то другая у него легенда, то третья, то
четвёртая легенда. Он уже подозревал, а когда он раскрыл его журнал, он окончательно понял,
что он никакой не моряк и что кто он вообще непонятно.
Здесь тоже отсылка к тому, что все наши боги, все представления наши о богах - это все то же
определенное враньё.
Это какая-то легенда о ком-то, о чём-то и в этом фильме есть намёк на то, что на самом деле
хоть это и легенда, хоть там и враньё, но они нас охраняют от этого Абсолюта и не подпускают к нему. А
сами они смогли соотнестись с ним только потому, что они сумасшедшие и не больше, и не меньше.
Потому что их сумасшествие
позволило им сохранить
частичку своей личности. Кто они, что они такие и так далее.
Конструируется атмосфера
того места, куда попал Уинслоу,
что он потерял счёт времени. Когда он,  что он? там есть отсылки. Чтобы пройти,
попасть в это состояние
безграничного познания себя ты должен потерять время
Там есть такой намёк,
что время, оно тоже
создает твою реальность. Когда ты цепляешься за ход времени, ты тоже
создаешь свою реальность.  Убери это время, убери там еще что то, еще что то солнце убери и
вот все моменты и ты попадешь вот как раз в это состояние познания самого себя.
потому что приходит эта буря, после убийства этой чайки. Шторм
огромный и там нет уже солнца, там нет уже ничего
то есть практически всё начинает сливаться в одно и то же
вот такой вот фильм. это
небольшой вам разбор,
рекомендация вам посмотреть этот фильм
посмотреть этот фильм. Проникнуться им и, не думайте что
то, что я вам сейчас рассказал, что сейчас не нужно смотреть этот фильм
Почему? потому что когда вы начнете его смотреть, вы увидите ещё больше отсылок
но по крайней мере вы пройдете по дороге той, которую я вам обрисовал и начнете понимать о чем вообще идёт речь
почему вдруг смотритель превращается в Нептуна?
Почему когда Уинслоу его побеждает, он превращается в Нептуна доброго в ракушках.
Интересный образ как у Гауди.
У какого-то архитектора Гауди прекрасно. почему до этого, после того как он рассказал свою тайну, что он не спас человека.
Вдруг этот Нептун, этот старик,
смотритель этого маяка,
оказывается карающим Нептуном, то есть мощнейшим каким-то там, всё очень очень очень
закономерно. Что это за чайки вообще постоянные? Кстати, чайка есть которая погибает там в какой-то нефти.
и это любопытно потому что я этот фильм
увидел
именно в момент когда вы все сидите на карантине, в принципе, можете подумать о самих себе,
потому что когда ты начинаешь думать о самом себе, ты начинаешь расширять вот эти горизонты самого себя.
Мы все в поисках себя других, разных граней, которые в нас уже все включены.
Познав все разные грани самого себя, ты попадаешь в Абсолют.
Фильм, кстати,
заканчивается не очень хорошо, потому что
фильм не дает надежду героям.Он говорит, что познать сам Абсолют можно только будучи сумасшедшим.
Превратившись вот в этого языческого бога, который на самом деле всего лишь сумасшедший смотритель  маяка.
Человек с открытым сознанием, который жаждет открыть этот Абсолют, будет сжираем впоследствии
чайками и будет отвергнут этим Абсолютом, потому что он чересчур
"человечный". Как у Ницше -
"человеческое слишком человечно".
так давайте я
прочитаю ваши комментарии. спасибо за поздравление. спасибо Олег за 100 рублей, с днём варенья, счастья, душевного равновесия и
расширения горизонтов. спасибо тебе, что ты есть. да спасибо большое
за столь небольшой донат.
всем спасибо кто поддерживает,
поддерживал всё время этот youtube канал.
спасибо вот Игорю, который занимается написанием музыки к новому ролику. все отлично здорово. это же бьемся идем к абсолюту
Игорю Щеглову,
наш гений.
да спасибо ему большое за помощь.  так, это кашель- не коронавирусный.
Так, пишите теперь свои вопросы. Я сделал обзор этого фильма и,
наверное, я правильно сделал что не стал ждать,
когда вы его посмотрите.
Почему? Потому, что я
не думаю, что
многие из тех, кто
смотрит меня, готовы настолько погрузиться в
познании этой реальности, о чём идёт речь. Сейчас, когда я набросал эту канву,
вы уже
просматривая этот фильм, будете понимать, о чём вообще идет речь. К чему это вообще идёт и обязательно посмотрите. Потому что
столько много образов, столько много отсылок,
невероятных просто, красивейших просто,
просто настолько много пассажей в разные философии, в разные культуры, в разные религии и так далее.
То есть очень очень
мощно, очень мощно!
Можно, конечно, даже сказать, что вот этот старик этого маяка он даже как похож на
Аида какого-то и так далее. Там он предстал как
Нептун.
Там
показывается греческое проклятие, то есть он его проклинает
в какой-то момент и очень классно это тоже звучит, очень классно. Послушайте как раньше проклинали, людей
божественное проклятье.
...я маяк раз 20 пересматривал...
Пиши слова, свои мысли,
Что ты понял вот сейчас? послушал меня, давай ты пиши что ты понял.  какие-то дополнения может быть мысли и
так далее.
...- То есть психи здесь самые человечные люди? - Не самые человечные...
Способные выдерживать Абсолют,
так скажем, божественный свет и соотноситься с ним и
и, понимая всю
трагичность
возможную
ну, возможность человека, который прикоснётся, охраняющий нас от этого Абсолюта.
...- Прокомментируй тот момент, когда помощник видит этого моряка
сквозь дырку в крыше.
- Там прямой пассаж, что вот этот
смотритель маяка он буквально дрочит на этот свет.
Он буквально дрочит, притом самое интересное, там показано это тоже с
сексуальной стороны. Пока ты человечный, пока ты человек -
ты дрочишь на какую-то русалку, на какой-то образ женский. А
когда ты выходишь за сверхчеловека, то ты будешь дрочить на Абсолют. Вот вот такая вот, как бы тема.
Потому что там же показывают с одной стороны его, который дрочит на эту русалку, которая превратилась из
небольшой куколки  в реальный просто образ, настоящий образ женщины русалки.
Но это уже не девушка там, хоть зубы у неё человеческие, но это всё-таки уже полусущество.
Это уже полусущество.
Он уже наполовину идёт к этому Абсолюту, а тот уже пришёл.
Вот в чём смысл этого. То есть вот этой тоже
сексуальности.
Потому что сексуальность человека неразрывно, она идёт рука об руку, с человеком.
Она вбирает все образы твои и так далее. Все эти моменты, почему Зигмунд Фрейд
и строил свой разбор весь полётов через сексуальность. Потому что сексуальность человека и
образность его это тоже какой-то пласт души, который тоже можно снять и посмотреть.
так
да всем привет так
- А как же радость жизни? мы же рождены для счастья...
Татьяна Салкинова пишет.
- Счастье - это забыться.
Я говорил в предыдущем, что счастье это наполненность.
Но можно подойти с какой-то стороны более циничной, сказать, что и счастье это всего лишь иллюзия,
которая воплотилась в тебе.
Если рассуждать с философской точки зрения,
а с бытовой - счастье это наполненность чем-то, а с философской точки зрения - это всего лишь воплощение иллюзии
погружение в эту иллюзию максимальную.
То, о чём писал Артур Шопенгауэр.
- Как сохранить силу во время познания себя?
- Я считаю, здесь только один момент этих
перевоплощений, походов, потому что даже когда
люди, допустим, приходят на какие-то медитации мои, которые я даю, на втором youtube канале metasensitive и
некоторые начинают сталкиваются с какими-то страхами.
Вдруг  образ какой-то или ещё что-то...
понимаете? здесь штука
заключается в том, что мы не выбираем  - хотим познать себя или не хотим. Вот в чем вся вещь.
Просто ты созрел и всё, всё остальное тебе кажется ну иллюзорным, не наполненным смыслом.
Ты начинаешь понимать, что всё ерунда, всё какая-то сказка. Я вот смотрел, значит, это
был ролик и там рассказывал
палач российский ...
... мне запало в душу, когда он рассказывал про людей, которые были приговорены уже к смерти.
Он рассказывал, что им уже всё равно будет, то есть они уже
превращались,то есть их еще не расстреляли, но уже когда они понимали, что это вот скоро будет и
уже у них не оставалось больше никаких иллюзий, а они превращались ну вот в овощей,
которым вообще всё равно. И вот это интервью -
очень интересное.  Я не помню... я смотрел давно это интервью, оно мне запало. Вот этот переход человека.
Самое лучшее что у нас есть в нашей жизни, это наши иллюзии.
Всё это самое ценное.
Если спросить человека:
- Что у тебя самое ценное? Скажет: -Дети, жена,
родня, машина. Нет, нет, самое ценное - это твои иллюзии о чём-то.
Вот это грубо, да, это страшно,
да, это... но иллюзии, они сладкие, они приятные. Ты погружаешься потом со временем, ты
познаешь одну простую вещь: что да, всё было, в принципе, шло не туда и да,
это всё мечты, как говорят, там ещё, но это и было самое прикольное. Твои иллюзии в какие-то мечты.
Это и есть
самое ценное, что есть в человеке, это его иллюзии. Даже не сами мечты.
Потому что воплощаясь мечта всегда приносит разочарование в большинстве своём.
Либо это тебе уже не нужно,
либо ты разочарован тем, что ты получил. Но вот этот процесс иллюзии, когда ты хотел,
когда ты наделял свою мечту
реализацией определенной иллюзорный, да.
Вот это и есть самое ценное, что есть в человеке, больше ничего нет. А
это нет, ни сами мечты. Мечта это цель, а
вот иллюзия, воплощение этой цели, то что последует за
воплощением этой мечты. То есть вот тут надо точно разделять. Мечта это какая-то цель для
реализации, а вот иллюзия сама
это
состояние, как бы твоё проживание, а что будет, когда я это получу...
Когда это будет у меня и так далее, вот и это за гранью человечного человеческого, когда человек
в какой-то момент начинает понимать, что самое ценное, что у него было в жизни  - это его иллюзии.  Но, правда, это
наступает тогда, когда человек уже уходит из этого мира.
да спасибо за все поздравления с днем рождения. да спасибо Вадим за 5
белорусских рублей. да. я вижу, что я прям...
...прям завалили меня донатом.
Я соберу весь донат, что-нибудь на него куплю.
с поздравлениями да
- У меня много иллюзий. - да да да и
это самое ценное. Потом ты просто начинаешь понимать, что самое ценное, что у тебя есть это даже
не реализованные какие-то мечты или твои поступки лишь, а это иллюзии. Вот это самое ценное блюдо, которое мы едим
с наслаждением. Потому, что когда
реализовывается уже в конечном итоге то ,что ты хотел, ты понимаешь что это не то. Эо уже пресно или
не так как то, это уже реальность, да, это уже реальность. да спасибо Алекс за 100 рублей. да
- Макс, почему воплощение -
это иллюзия? мы ведь начинаем приводить иллюзии в реальность. ну да. мы приводим их в реальность и
они перестают быть иллюзиями. Поэтому перестают быть такими хорошими,
воплощаясь. Это же всё воплощается с какими-то искажениями, с какими-то
изменениями. И то есть то, что там у тебя было в иллюзорных
мечтах, так вот розовый цвет там всегда рисуют - это одно было. Когда это воплощается - вот он уводит.
Алексей спасибо за
749 рублей да спасибо
да Игорь ты уже поздравил, ты столько сделал работы...
что уже даже...
Так, давайте еще интересные какие-то моменты пишите, вопросы, уже можно писать не обязательно касательно этого стрима.
- Макс, что ты думаешь о коллективной медитации, которая прошла сегодня?
- Какая коллективная? я сегодня не проводил никакой коллективной медитации...
- Мне в оригинале понравилось смотреть у них разные диалекты английского у старика не тембр голоса как ум
напряженного моряка.
Актёры там классные.
- Макс, извини, но этот фильм совсем не для простых людей. Я хоть и не глуп и почти ничего в нём не понял.
- Ну вот, я и рассказал сейчас.
Для чего я здесь есть? для того, чтобы посмотреть и рассказать,
что-то объяснить. Сейчас ещё раз посмотри с моими объяснениями и всё так: "бумм!" и
встанет на свои места. О чём вообще было.
- Жизнь состоит из циклов, иллюзий, разочарований, иллюзий, спасибо всем.
С днём рождения, вас тоже с днем рождения, давайте я тоже.
- Макс, а можно ли зная это, но всё равно двигаться и получать мечту, как бы управляя?
- Ну мы ищем вот эти комбинации определенные, мы ищем. Другой вопрос, что
наверно,, знаете
всё-таки,
зная
эти моменты, что сама иллюзия имеет сладкий вкус, а
не реализацию даже этой мечты, уже можно понять очень очень многое.
То есть уже можно понять, уже интереснее жить
просто и уже интереснее жить. Ты понимаешь, что ты уже всё получил по факту.
Мы считаем, что вот, мы
получим тогда, когда вот эта моя мечта и цель реализуется. А мы уже не понимаем, что самое ценное мы получили, мы получили
иллюзию,
которая нас наполняет и которая сладка. И
пьянит как бокал вина.
Понимаете? Вот в чём прикол-то. Мы живём. У нас уже
наслаждение, нам уже всё дали, а мы всё ещё чего-то ждём.
Пока в нас есть какие-то иллюзии, вот это и есть наслаждение
иллюзорное. Пока движет мною иллюзия, что я кому-то что-то могу объяснить, кому-то доказать,
она меня и насыщает. Хотя, по идее, я уже догадываюсь, что никому ничего не объяснишь и не докажешь.
Как бы я нахожусь в самоопьянении,
я уже какую-то правду знаю для себя, но я не могу от этой иллюзии отказаться. Я
нахожусь в ней.
да
То есть самое ценное мы уже получаем в нашей жизни, вот в чём прикол.
Прикол этой реальности - что нам дано уже самое ценное, но мы этого не видим, мы этого не понимаем.
Пока мы
эксплуатируем какие-то иллюзии, пока мы ими питаемся, мы и получаем уже наслаждение определенное. А
потом оно реализуется и не факт, что это будет всё так, как хотелось бы...
да, спасибо за все поздравления
- Слава Богу иллюзии с нами! - Да, слава Богу, потому что
когда нет иллюзий... Вот почему я привел этот рассказ, этого палача у людей? Они превращаются в овощи.
То есть им уже на всё плевать, они как как перегоревшие лампочки.
Поэтому, в принципе, человек,
который даёт вот эти иллюзии -
это человек, который вдохновляет.
- Иллюзия - это розовые очки или то, что не дает мне сойти с ума?
- Иллюзия - это вера, что ты получишь то, что ты хочешь. А
правда заключается в том, что ты никогда не получишь то, что ты хочешь.
Оно всё равно будет видоизмененным потому, что твоё воображение
не сочетается с реальностью, никак.
Воображение - это одно, когда оно выходит в реальность - это совершенно другое.
Поэтому мы в
большинстве своём не находим полного воплощения себя
потому, что идёт не сочетание наших ожиданий с реальностью.
Вот в чём прикол!
Получается, что это ожидание,
эта вера в то, что ты получишь,
она и является самым ценным в твоей жизни.
Ну вот разбирая этот фильм, да.